# Programmers 과제란 - 채용 공고 추천

---
# 풀이 과정
절차적 순서대로 작성하였다.     

## train.csv 구성
`userID`는 개발자 ID.      
`jobID`는 구인공고 ID.      
`applied`는 해당 구인 공고에 지원했다면 1, 아니라면 0으로 나타낸다.        

userID랑 jobID가 무엇을 구체적으로 알 필요가 있으므로 세부적으로 파고 들어간다.      

## job_tags.csv
`jobID`는 구인공고 ID.      
`tagID`는 해당 구인공고의 키워드 ID.       
구인공고에 여러 키워드들이 존재할 수 있다고 했다.        
예를 들어, 네이버 랩스 공고에 "tensorflow", "keras", "bigdata", "python" 등 있다는 뜻이다.     

태그 ID는 무엇인지 파고 들려면 `tags.csv`를 열어보면 된다.       

## user_tags.csv
`userID`는 개발자 ID.       
`tagID`는 해당 개발자가 가지고 있는 키워드 ID.     
즉, 개발자는 여러 키워드를 가질 수 있다.        
예를 들어, 나는 "python", "c++", "tensorflow", "keras" 등 가지고 있다면
| userID | tagID |
| :---: | :---: |
| alsrua | python |
| alsrua | c++ |
| alsrua | tensorflow |
| alsrua | keras |
| ... | ... |
이렇게 표현될 것 이다.       

## tags.csv
`tagID`는 말 그대로 키워드 ID.      
`kerword`는 해당 아이디를 할당받은 실제 값이다.     
즉, "python"을 암호화하여 만든 키가 tagID다.       
해당 tagID를 복호화하면 "python"이 나온다.      

## job_companies.csv
`companyID`는 회사 ID.        
`jobID`는 구인공고 ID.       
`companySize`는 회사의 크기.      
이 파일은 구인공고 ID랑 연관된 회사 ID가 어디인지 정보를 나타낸 파일이다.       
그런데, 이 값은 존재하지 않을 수도 있다.(결측값 발생)        

결측값이 있다면 그 값을 제외시키는 방법을 고려한다.       

## test.csv
`userID`와 `jobID`는 위와 같다.       
이는 최종 예측 모델의 입력이 되는 파일로 쓰라고 하는 것 같다.        

---

여기까지 파일 구성에 대해서 다 알아봤으니, 어떻게 해야 효과적으로 전처리하고 정확률을 보다 더 높게 만들 수 있을까를 생각해 본다.

# Binary Classifier
0과 1로 나뉘어지는 이진 분류 모형으로 모델 구축해야 한다.      
이유는 해당 개발자가 어느 공고에 지원을 할까? 말까? 라는 예측을 하는 결과를 원하기 때문이다.      
그러면 이진 분류기 모형 중에서 적합한 것은 모르니, 다 시도를 해보면서 정확률이 높은 모델이 무엇인지 알면 된다.        

우선 데이터 정형할 필요가 있다.      
`train.csv`를 열어서 지원한 이력들만 조회했더니, 857개가 있다.      
한번 생각해보자, 이 과제의 최종 목표는 이 지원자가 해당 구인공고에 지원할까? 말까? 라는 예측으로 하는 것이므로,       
지원자의 기술 스택과 요구하는 기술 스택이 점점 일치할 수록 지원할 가능성이 높다고 보면 된다.       
즉, 지원자의 태그 아이디과 구인 공고의 태그 아이디들을 비교하면서 (일치한 개수) / (전체 개수)으로 퍼센트 비율을 구하면 되겠다.     

구체적으로 풀이를 쓰면, 회사가 요구하는 기술 스택 중에서 지원자의 기술 스택이 있다면 `일치한 개수`, `전체 개수` 두 변수를 1씩 증가시키고, 없다면 `전체 개수` 변수만 1씩 증가 시킨다.       
즉, `userID`가 가지고 있는 `tagID`들을 `jobID`가 가지고 있는 `tagID`들을 매칭시켜보면서 해야 한다.      
이렇게 비율을 완성 시킨 후 Pandas Dataframe 새로운 객체에 train 데이터과 새로운 열인 `UserTagRatio`를 추가한다.
